[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
[경쾌한 음악]
[도시의 소음]
[신호등 알림음]
[버스 문 열리는 소리]
[불안한 음악]
(김 부장) 저게 왜 돌아와?
이게 대체 뭔 일이야?
[먹먹해지는 효과음]
[숨소리]
[잠에 취한 숨소리]
[째깍 시계 소리-계속]
[놀란 탄성]
[숨 내뱉는 소리]
[안도하는 숨소리]
[고통스러운 신음]
아, 머리야
아, 무슨 꿈이 이렇게 리얼하냐
[깊은 한숨]
[쯧 혀 차는 소리]
(선심) 아, 머리야
[앓는 신음-계속]
(선심) 제가 해 볼게요!
[흥미진진한 음악]
대표
[놀란 숨소리]
이 회사 대표!
제가 한번 해 보겠습니다
[놀란 숨소리]
[선심의 탄성과 절규]
[선심의 절규]
(선심) 미쳤어, 미쳤어
[괴로운 신음]
[휴대전화 진동음]
[진정하는 숨소리]
[괴로운 신음]
네, 차장님
[뚝 끊기는 음악]
네?
주주 총회요?
(영훈) 에...
[목을 가다듬는다]
오늘 임시 주주 총회 안건은
새 대표이사 선임안입니다
(선심) 앗, 저...
근데 그 주주 총회인데
왜 사람이
딸랑 저희 둘밖에 없어요?
저희 그 사주제 한다고
직원들 회사 주식 산 거
아니었어요?
아니요, 너만 샀는데요
네?
[부드러운 음악]
(영훈) 아, 오필립 실장님이 50%
그리고 우리 미쓰 리가
아, 저기...
이선심 사원이 1% 주주
합이 51%
따라서 주식 총수에...
잠깐만요
내가 회사 주식이
'피프티 퍼센트'가 있다고요?
예
아, 저, 몰랐어요?
(영훈) 그, 아무튼
[영훈의 헛기침]
주식 총수의 과반에 해당하는
51% 주주의 출석으로
주총 요건이 성립하고요
아, 최대 주주인 오 실장님한테
대표이사 결정권이 있습니다
직원들이 미쓰 리
사장으로 뽑았다면서요?
예
그럼 그렇게 해요
[유쾌한 음악]
아, 아니요, 아니요
(선심) 어제는 제가 술에
취해 가지고 잠깐 미쳤었나 봐요
근데 저는 1% 주주고
실장님은 50% 주주시니까
당연히 실장님이 하셔야죠
아니야
그냥 직원들 결정대로 해
네?
[필립의 헛기침]
(영훈) 아, 저기, 저기
그러면 여기다가 사인 좀
(선심) 실장님, 그...
[떨리는 목소리로] 그거
하시면 안 될...
그거 하시면 안 될 것 같아요
[문 열리는 소리]
[경쾌한 피날레 음악]
(기자1) TM전자의 갑질 행태를
내부 고발했다가
부당 해고를 당했던 TM전자 직원이
법원에서 복직 판결을
받았다는 소식입니다
(기자2) 하청 업체에 대한
TM 회사의 갑질이
이번 일을 계기로 개선될까요?
(기자3) 부당 해고 승소 판결을
받으신 소감이 어떠신가요?
(변호사) 자, 답변은
차후에 해드릴게요
- 자, 지나가겠습니다
- (기자4) 한 말씀만 해 주시죠
[기자들이 질문을 퍼붓는다]
(기자5) 부당 해고를 당한
사람한테 말씀 좀 해주세요
[한숨]
(은우) 아이고, 야
사장님께서 커피를 다 타 주시고
사장님이라뇨
사장님은 무슨
[선심의 반가운 숨소리]
미쓰 리
괜찮겠냐, 어?
네?
아휴, 아이고, 아니다
(영자) 내가 애한테
무슨 짓을 한 거야
[영자의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
(선심) 근데 김 부장님이랑
다른 분들은 왜 아직 안 나오세요?
(인호) 그, 오늘부터
안 나오신대요
우리 회사 가망 없다고
그만두셨어요, 김 부장님
(선심) 네?
(하나) 썰물 빠지듯이
쫙 빠져나가고
이제 남은 거는 여기, 여
우리밖에 없는 거네요?
[다가오는 발소리]
(김 사장) 여기 사장 나오라 그래
사장 어디 있어, 어?
사장 어디 있냐고
어?
[선심의 놀란 탄성]
사, 사장 찾네
(선심) 무슨 일로 오셨습니까?
넌 뭐야?
(김 사장) 비켜!
사장 어디 있어?
유 부장은? 유 부장 어디 갔어?
유, 유 부장님은 안 계시고
차, 차장님은 계세요, 차장님
(인호) 저, 차장님?
(직원1) 차장님
- 차장님
- (인호) 차장님
- (직원1) 차...
- (영훈) [작게] 이런, 씨
[영훈의 잠 깬 소리]
아휴, 김 사장님, 어쩐 일로?
(김 사장) 송 차장!
오 사장 전화도 안 받고
어디로 튄 거야, 어?
아니
오 사장님을
왜 여기 와서 찾는데요?
[영훈의 어이없는 소리]
안 좋은 소문 때문에
우리도 막 뒤숭숭해 죽겠구먼
(김 사장) 그걸 믿으라는 거야
이 자식아?
죽었다고 헛소문 내놓고
잠적한 거 뻔한데?
이런, 씨
내가 이대로 당할 줄 알아?
공장 기계 뜯어
(동한 직원들) 다 뜯어버려!
아니, 뭐라고요?
[긴장되는 음악]
(영훈) 아, 씨
야, 막아, 막아!
(김 사장) 기계 전부 뜯고!
- (영훈) 잡아!
- (영자) 어머, 뭐라는 거야?
공장 기계를 왜!
에이, 씨
[소란스럽다]
(김 사장) 야
거, 우리 물품
다 챙겨서 차에 싣고
기계 설비 다 뜯어!
(영자) 왜들 이래?
이게 무슨 짓이야?
야, 우리도 이판사판이라고
이제 곧 어음 결제일 돌아오면
당신들 부도낼 거잖아
(김 사장) 기계 설비 뜯어서
가지고 있다가
당신들 어음 막으면
그때 돌려줄 테니까
그런 줄 알고 있어
야, 다 뜯어!
(동한 직원들) 예!
(영자) 안 돼!
[계속되는 싸우는 소리]
- (김 사장) 비켜
- (영자) 못 비켜
나를 죽이기 전에는 못 가져가!
놓으라고!
(선심) 안 돼요, 안 돼요
(동한 직원1) 사장님, 저 창고에
청소기 신제품이 잔뜩 쌓여 있어요
- (김 사장) 그래?
- (동한 직원1) 예
(김 사장) 그럼 우리 부품
들어간 거 다 차에다 실어!
(동한 직원1) 예! 야, 야, 빨리
(영자) 야! 청소기 막아!
[진욱이 서류 내려치며 괴성]
(진욱) 동한실업 분들
지금 이거 범법 행위예요
당장 나가지 않으면 경찰 부릅니다
무단 침입, 폭력, 절도로 고소하고
CCTV 화면 증거로 제출합니다
[김 사장의 코웃음]
그래, 어
(김 사장) 경찰 불러
경찰 당장 부르고
법대로 해 보자고
예, 그러죠, 예
부장님, 부장님, 안 돼요
- (선심) 왜 이러세요?
- (진욱) 야, 우리가 부도냈냐?
아직 안 냈잖아
근데 왜 행패야?
(김 사장) 아니
우리가 오죽하면 이러겠어?
우리도 얼마나 당했는데
이제 어떻게 될지 뻔하니까
이러는 거 아니냐고
[쯧 혀 차는 소리]
그건 그때 가 봐야
아는 거 아니냐고요!
(진욱) 아이, 그래, 경찰 부릅시다
- 아니...
- (진욱) 빨리 경찰 불러
아이, 경찰 부르라잖아
놔, 안 놔?
[진욱의 뿌리치는 소리]
(동한 직원1) 사장님, 일단 가시죠
[한숨]
[진욱의 흥분한 소리]
(김 사장) 너 우리 그, 부도
(김 사장) 우리 회사
부도내기만 해 봐, 씨
내가 그냥!
가만있나 봐!
이래도 죽고 저래도 죽는 거
여기 다 때려 부수고
확 불살라 버릴 테니까
[쯧 혀 차는 소리]
[불안한 음악]
[떨리는 숨소리]
(김 사장) 다 철수해
(동한 직원2) 철수해
김 사장 어음 얘기 뭐야?
미쓰 리도 알고 있었어?
(선심) 아니요, 저, 전 몰랐어요
(진욱) 은행에 알아봤더니
열흘 후에 결제해야 되는
4억짜리 어음이 있어
4억...
(은우) 아이고, 야
시한폭탄 펑펑 터지기 시작한다
[한숨 쉬며] 열흘?
그럼 우리 열흘 후에 부도?
(영자) 그러면 그 전에 저 청소기
다 처분해야 된다는 소리잖아
(영자) 열흘 안에 뭔 수로요?
(재란) 그냥 뭐
죽기 살기로 해야지, 뭐 그냥
(선심) 어, 어떻게 해야 될까요?
어떻게 하면 좋을까요?
(진욱) 아이, 뭘 어떻게 해
혈연, 지연, 학연 총동원해서
수단, 방법 가리지 말고
그냥 팔아 대야지
송 차장이랑 명 대리, 하 과장은
하청 업체 돌면서 영업 좀 해
하청 업체만 돌아도
수백 개는 금방이니까
[주저하는 소리]
다들 사정도 어려운데
강매까지는 좀...
강매라니
그동안 우리가 먹여 살린
세월이 얼마인데
그동안 그렇게 먹여 살렸으면
이럴 때 상부상조 좀 하라 그래
(영훈) 아이...
[은우의 헛웃음]
그랬다가 뭔 욕 먹으라고
(은우) 난 안 갈란다
그럼 저라도 갈까요?
[영훈의 한숨]
[경쾌한 음악]
[공장 기계 소리]
(나 사장) 아, 물량 자꾸 늦으면
안 된다고, 그게!
참 이 사람
답답한 사람들이네, 진짜
네, 지금 보내 드릴게요
예, 예
- 아, 10초면 될 것 같습니다
- (인호) 저분이야
(선심) 아...
이 실장!
빨리 좀 옮겨!
(나 사장) 기계 멈춰
아이, 10분, 10분 몇 번 해, 지금?
1시간이 넘어가는데
(인호) 안녕하십니까?
왜, 뭔 일로?
- (인호) 말씀하세요
- (선심) 아...
[선심의 헛기침]
(선심) 사장님, 그...
저희 청일에서요, 그...
새로 만든 청소기를
협력사 분들한테
특별히 저렴하게 드리려고...
- 야, 명 대리
- (인호) 예
얘 뭐냐?
저희 후임 사장님이십니다
(나 사장) 야!
[익살스러운 음악]
지금 농담이 나오냐?
우리 부품 대금은?
청소기고 나발이고 대금 결제
먼저 해야 될 거 아니야?
하루이틀도 아니고 그냥
[쯧 혀 차는 소리]
(인호) 괘, 괜찮아요, 예
화가 많이 나셨네
[영훈의 힘겨운 숨소리]
[영훈의 힘주는 소리]
(영훈) 자
아이고, 아휴
[영훈의 귀찮아하는 소리]
지금 다른 협력 업체들
서로 구입하겠다고 난리, 난리
가만있어 보자
오늘은 일단 요 정도 들여놓고
어떻게, 직원 수대로
보내 드리면 되려나?
[기가 찬 소리]
[웃음]
(박 사장) 장난혀?
장난하냐고
장난하냐고, 인마! 어?
낯짝빼기가
아주 거북이 등짝이네, 이거
박 사장님, 박 사장님
지네 회사 망하는 판국에도
아주 끝까지 갑질이여, 응?
내가 그동안 갑질 당한 것도
아주 내가 징글징글해 죽겄는디
[영훈의 신음]
(박 사장) 어?
(영훈) 갑질이라니
요?
아니, 내가 언제
무슨 갑질을 했다고요?
[기가 찬 소리]
(박 사장) 뭐여
너, 너, 넌 그동안 네가 했던 게
갑질인지도 몰랐던 거야?
[속 터지는 한숨]
[익살스러운 음악]
[기계 돌아가는 소리]
(영훈) 여기 스크래치 이거
내 눈에만 보이는 거 아니죠?
[한숨 쉬며] 여기, 이거 불량 나서
다 못 받으니까
[부품 내려놓는 소리]
그렇게 아셔
(박 사장) 아니, 아니
이게 무슨...
(영훈) 아!
이 정도 스크래치는
불량 축에도 못 낀다?
다른 협력 업체들은
이렇게까지 까다롭게 안 한다?
아, 그럼 걔네들이랑 하셔
나는 일 그렇게 안 하니까
(박 사장) 아, 아유
송 차장, 송 차장, 송 차장님!
아니, 저거, 저거 스크래치 아니야
저거 아무 문제 없어, 저거
(영훈) 아이, 참 눈치가 없네
(박 사장) 아니, 저
송 차장님, 송 차장
아이, 아이, 송 차장, 송 차장
자, 자, 자
[영훈의 귀찮은 소리]
아휴, 참
(영훈) 어, 어어?
- (박 사장) 아, 어허, 참
- (영훈) 아휴
(박 사장) 아휴, 내가 미안해요
내가 품질 관리 좀 더 신경 쓸게요
[숨 들이켜는 소리]
아니, TM 애들 까다로운 거
아시잖아요
아휴, 알죠
[쯧 혀 차는 소리]
(영훈) 잘 좀 합시다, 사장님
(박 사장) 예, 잘 좀 부탁드려요
알았어요
[손을 탁탁 친다]
(영훈) 아, 들어가요, 들어가
[자동차 리모컨 작동음]
(영훈) 아유, 씨
[영훈의 씩씩대는 숨소리]
[거친 숨소리]
(인호) 계세요?
어? 아무도 없는 것 같은데?
(선심) 지금
일하는 시간 아니에요?
(인호) 그, 그러니까, 이게...
(선심) 어?
[인호의 반가운 소리]
(인호) 정 사장님, 안녕하세요
(정 사장) 응, 명 대리
[인호의 웃음]
- 아, 결혼한다며?
- (인호) 네
- (정 사장) 축하해, 축하해
- (인호) 아휴, 감사합니다
아, 근데 기계 새로 들이셨나 봐요
(정 사장) [한숨 쉬며] 어
[봉지 내려놓는 소리]
새로 들였지
빚 죄다 끌어다가
[옅은 웃음]
[인호의 안타까운 한숨]
[아련한 음악]
[인호의 주저하는 숨소리]
(인호) 아유
다들 어디 갔나 봐요?
(정 사장) 응
고향 내려갔지
[쯧 혀 차는 소리]
가는 길에
보너스는커녕
퇴직금도 못 주고 그냥
다 빈손으로 보냈어
[씁쓸한 웃음]
[꼴깍 삼키는 소리]
아, 근데 뭐, 무슨 일로 왔어, 응?
(인호) 아...
아휴, 지, 지나가다가
잠깐 인사드리려고 들렀습니다
그래
명 대리, 결혼 준비 잘해
(인호) 아유, 감사합니다
[정 사장의 웃음]
다음에 또 청첩장 갖고
한번 들르겠습니다
응, 고마워
들어가, 응
[선심의 멋쩍은 숨소리]
[종이컵을 탁 내려놓는다]
(선심) 저 두 개만 더 주세요
(조리사) 네, 두 개요
(영훈) 아니, 대체
뭐가 갑질이라는 거야, 어?
품질 관리 꼼꼼하게 한 거?
(영자) 꼼꼼 아니고 깐깐
쓸데없이 트집 잡고
사람 괴롭히는 거로
송 차장 아주 악명 높습디다
[영훈의 기가 찬 소리]
(영훈) 내가요?
아, 나 어이가 없네
아니, 그럼 뭐
좋은 게 좋은 거죠 이러면서
막 불량 난 거 다 받아주나? 어?
품질 관리 엉망으로 해서
다 같이 망하자고?
품질 관리 빡세게 했어도
다 같이 망하는 중인데
[허탈한 웃음]
(선심) 저, 그래서
몇 대 파셨는데요?
[익살스러운 음악]
(영훈) 내가 영업부냐?
나 품질 관리 부서야
저 먼저 가 보겠습니다
어머니, 잘 먹었습니다
(영자) 아니, 누구는 원래
영업 부서라서 영업하나, 쳇
반장님은 영업 잘하고 계시죠?
(영자) 응
우리 초등학교 동창부터
오촌에 당숙
사돈에 팔촌까지 쫙 다...
다 파셨구나
다 안 산다네
네?
청소기 있다고 안 사고
먹고살기도 힘들어 죽겠는데
뭔 놈의 청소기냐고 안 사고
대기업 거 아니라서
A/S 안 된다고 안 사고
[영자의 한숨]
어디 가서 팔아야 돼?
날짜는 자꾸 가고
큰일 났다, 에휴
(선심) 저, 하나 대리님
온라인 판매 상황은 좀 어때요?
[하나의 한숨]
자기야
생각이라는 걸 좀 해 봐
아무리 품질 좋고 잘 만들었어도
소비자들한테는 듣도 보도 못한
듣보잡 중소기업인데
(하나) 쉽게 팔리겠니?
(선심) 그래서 지금...
(하나) 그래서 지금
판매량 1도 없다고
국수 먹자고
[후루룩 국수 먹는 소리]
[하나의 한숨]
[영자의 한숨]
[만족스러운 탄성]
어유, 잘 끓였네
[선심의 옅은 웃음]
부장님
저희 이런 식으로
청소기 팔아 갖고는
택도 없을 것 같은데요
(선심) 시간도 너무 없고요
그래서?
[선심의 고민하는 신음]
어떻게
다른 방법이 없을까요?
김 사장한테
어음 결제 날짜 미뤄달라고
사정이라도 해 보든가
아, 그런 방법이 있었네요
아...
근데 제가 얘기하면
안 들어주실 것 같은데
아무래도 부장님께서
말씀하시는 게 더 좋...
내가 사장이냐? 네가 사장이지?
(진욱) 그런 건 사장이 하는 거야
그래도 쉽게 미뤄 주실 것 같지가
않아 가지고...
어떻게 하면 좋을까요?
한 달 후엔 막을 수 있으니까
한 달만 미뤄 달라고 잘 사정해 봐
저희 한 달 후엔 막을 수 있어요?
우리가 무슨 수로?
네?
그러면 거짓말을 하라고요?
(선심) 아니
어차피 막지도 못할 거면서
거짓말을 왜 하는데요?
아이고
거짓말이 아니라
더한 짓을 해서라도
어떻게 하든 시간을
벌어야 할 거 아니야
아니, 그래도
똑같이 어려운 처지인데
어떻게 그런 거짓말을...
(선심) 그것도 우리 때문에
어려워진 협력 업체한테
다른 방법은 없을까요?
부장님
(진욱) 에이, 진짜
[쯧 혀 차는 소리]
[한숨]
아, 이대로 망하면
언니한테 맞아 뒈지는데
큰일 났다
[도시의 소음]
[직원들의 말소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
- (직원) 안녕하십니까
- (함께) 나오셨습니까
[엘리베이터 도착음]
(문 상무) 승소 축하해
(도준) 감사합니다
(문 상무) 복직, 2년 만인가?
(도준) 네, 그렇습니다
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 열립니다
수고
(황 차장) 네가 돌아왔다고
네 업무 대신하던 직원 해고시키면
그것도 뭐
부당 해고 아니겠어?
인사팀에 가 봐
원직 복직이 원칙이지만
현실적으로 어려운 건 알지?
알고 있습니다
(인사팀 직원) 인사 발령
날 때까지
703호에서 대기하시면 됩니다
[출입기 작동음]
[어두운 음악]
(경찰) 오만복 사장님
상해에 다녀온 출입국 기록
확인해 드렸고
한강 대교 CCTV 이후 아직까지
사망이나 생존 흔적이 없거든요
이렇게 계속 찾아오셔도
더 이상 해 드릴 게 없어요
[신나는 음악]
[웃음]
[기뻐하는 숨소리]
(직원) 안녕히 가세요
[감미로운 음악이 흐른다]
[지나의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 문자 수신음]
(만복) 지나야, 어디냐?
내 돈 좀 찾아와, 5억!
[통화 연결음-계속]
[전화 받는 소리]
아, 사장님, 지금 어디세요?
(지나) 아휴
아니, 별일 없으신 거죠?
아니, 건강은요?
건강은 괜찮으신 거예요?
아휴, 내가 정말
[쯧 혀 차는 소리]
아니, 그래서 그...
제가 뭘 어떻게
도와드리면 되는데요?
[문 잠그는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
(만복) 서랍에 수표 있는지 찾아봐
[떨리는 숨소리]
[현관문 여닫는 소리]
[놀란 숨소리]
(지나) 아이, 씨
[지나의 다급한 숨소리]
[다급한 숨소리]
[신발 벗는 소리]
[다가오는 발소리]
[철컥 문고리 소리]
[잦아드는 음악]
[다시 시작되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[안도하는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[달그락 부딪히는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[초인종 소리]
[감탄하는 소리]
집에 없나?
[초인종 소리]
[한숨]
[터치패드 조작음]
(필립) 네가 여기 웬일이야?
(선심) 아, 실장님
집에 계셨어요?
전화를 아무리 해도 안 받으셔서요
(필립) 그러니까 무슨 일이냐고
(선심) 아...
아, 실장님, 지금 많이 힘드시죠?
근데 그...
회사도 지금 많이 어렵거든요
그래서?
혹시 회사를 위해서
돈 좀 해 주실 수 있나 해서요
아니면 어디다가 그...
청소기라도
좀 팔아 주시면 안 될까요?
나 돈도 없고
한국에 아는 사람도 없어
됐지?
아...
네
[터치패드 조작음]
(지나) [작게] 아, 대체
어디 있다는 거예요?
다 찾아봤는데 집에는 없어요
[짜증 섞인 숨소리]
네
어휴, 정말
그럼 자기가 직접 와서
찾아보시든가, 진짜
[놀라며] 엄마야!
[난처한 숨소리]
[멋쩍은 웃음]
[마우스 휠 조작음]
[탁탁 키보드 치는 소리]
[마우스 클릭음과 휠 작동음]
[휴대전화 진동음]
어
뭐?
동한에 간다고?
[마우스 클릭음]
그냥 연기해 달라고 하면
안 해 줄 테니까
TM에서 7억 5천
어음 받을 거 있다고
그걸로 한 달 후에
결제해 준다고 해
아, TM전자에서
7억 5천짜리 어음이요?
(선심) 정말요?
[짜증 내며] 그냥 자세한 건
알 거 없고
일단 그렇게 얘기하라고
[통화 종료음]
부장님
아, 일단 얘기하라는 게
뭔 소리야
[한숨]
이것도 거짓말인가
[의자 빼는 소리]
선배, 정의감이 대단하지 않아요?
(직원1) 내부 고발까지 하고
저렇게 버티는 거 보면?
(직원2) 아유, 씨
정의감은 개뿔
자기 살겠다고 한 짓인데
[쯧 혀 차는 소리]
내부 고발로
문 상무님 난리 났는데
무슨 수로 버티겠다고
[의자 당겨 앉는 소리]
(황 차장) 청일에서 납품받던 물량
성후로 돌려서 생산 중입니다
좀 벅차긴 해도
별 차질 없을 것 같은...
(문 상무) 오 사장 소식은
좀 뜻밖인데?
[쩝 입소리]
(황 차장) 뭐 차라리 잘됐죠
더 이상 문제 일으킬 일
없을 테니까요
씁, 혹시 유서 같은 건 없었나?
죽으면서 물귀신처럼
우리 회사 언급하면서
갑질이니 뭐니
언론에서 떠들어 대면
아주 피곤한데
(황 차장) 네, 그런 일 없도록
조치해 뒀습니다
[엘리베이터 도착음]
[버튼 누르는 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 그래
어떻게 됐어?
[긴장되는 음악]
(은우) 예, 아니, 제가
계속 찾아보고 있는데
그, 유서 같은 건 없고요
그, 문제 될 만한 거는
네
제가 다 치우는 중입니다
예
[떨리는 숨소리]
아, 알겠습니다
[힘없는 목소리로] 어떡하지
[다가오는 자동차 소리]
청일 미쓰 리?
무슨 일이야?
[어이없는 웃음]
뭐?
어음 결제일 연기해 달라고?
[기가 찬 한숨]
(김 사장) 됐고
더 할 말 없으니까 가 봐
사장님, 연기 안 해 주시면
저희 진짜 큰일 나요
(선심) 제발 한 번만
살려 주세요, 네?
연기해 주나 마나 어차피 부도잖아
TM에서 받은
7억 5천짜리 어음이 있어요
그걸로 한 달 후에
틀림없이 결제해 드릴게요
나보고 지금 그 말을 믿으라고?
네
[휴대전화 조작음]
그쪽 거래 은행 푸른은행이지?
(김 사장) 내가 아는 사람
있으니까 확인해 보지
[통화 연결음]
어, 난데
TM전자에서 청일 앞으로
7억 5천 어음 발행한 게 있는지
확인 좀 해 줄 수 있나?
어
[한숨]
그래?
알았어
[김 사장의 한숨]
그 어음
오 사장이 벌써
후려쳐서 찾아갔다잖아
너, 얻다 대고 사기를 쳐?
너도 빵에 가고 싶어?
아니요
죄송합니다, 저 진짜 몰랐어요
죄송합니다
(김 사장) 정말, 씨!
전혀 몰랐다고? 정말이야?
네
[휴대전화 진동음]
(선심) 저, 잠시만요
네, 유 부장님
(진욱) 어
그, 어떻게 잘됐냐?
(선심) 아...
(김 사장) 줘 봐
유 부장, 당신 짓이었어?
어린 경리 직원 뒤에 숨어서
그딴 거짓말이나 시키고?
네가 그러고도 사람이야?
이 자식이 정말!
아, 대체 뭔 소리 하는 거야?
(김 사장) 뭐?
야...
[통화 종료음]
이런, 씨
[김 사장의 한숨]
[탁 던지는 소리]
아무리 뭘 몰라도 그렇지
이러는 거 아니지, 어?
4억 어음 결제받아서
우리도 여기저기 줄 데가 많아요
영세 업체들은
돈 몇천 때문에
숨이 깔딱깔딱하는데
다 죽이라는 거야? 어?
(선심) 너무 죄송합니다
정말 잘못했습니다
죄송합니다
됐고
당장 나가
청일이라면 꼴도 보기 싫으니까
죄송합니다
[휴대전화 진동음]
(김 사장) 어
뭐?
정 사장이 왜?
[어두운 음악]
[허탈한 숨소리]
(정 사장) 고향 내려갔지
[쯧 혀 차는 소리]
가는 길에
보너스는커녕 퇴직금도 못 주고
그냥 다 빈손으로 보냈어
[씁쓸한 웃음]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[인호의 한숨]
[박 사장의 한숨]
(김 사장) 대체 어떻게 된 거야?
(박 사장) 술 취해서
교통사고를 당했다는데
(나 사장) 교통사고 위장 자살로
의심돼서
경찰 수사 중이래요, 지금
(박 사장) 유 부장 그 새끼
닦달질에
무리해서 기계 설비 들였다가
청일이 저 꼴 나서
인건비도 못 주고
공장도 문 닫은 거 아니여
직원들이 임금체불로
정 사장을 고발했으니
살맛 났겄어?
그 착한 정 사장이 무슨 죄여
아유, 씨, 쳐 죽일 놈들
(나 사장) 왜 너희들만 온 거야?
부고 받았을 텐데 유 부장은?
그 새끼는 왜 코빼기도 안 비쳐?
정 사장 이렇게 만든 게 누군데?
(김 사장) 유 부장이
우리 같은 하청 업체 경조사에
얼굴 디민 적 있어?
[나 사장의 분한 숨소리]
이번엔 그냥 못 넘어가
그 새끼 모가지를 밟아서라도
정 사장 마지막 가는 길에
사죄는 받게 해야지
(나 사장) 야, 명 대리
유 부장한테 전화해서
당장 오라 그래, 빨리
(인호) 예
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결 중입니다
[휴대전화 조작음]
(인호) 저기, 안 받...
아, 안 받으시는데요
(박 사장) 유 부장이 오겄어?
그 인간이 어떤 인간인디
(나 사장) 이 개놈의 새끼
[소주병 드는 소리]
(김 사장) 자, 한잔해
[인호의 제지하는 소리]
(인호) 제, 제가 갔다 올게요
[냉장고 문 여는 소리]
(인호) 저, 저...
[박 사장의 한숨]
(김 사장) 자네들이 무슨 죄야
[인호가 코를 훌쩍인다]
그만들 가봐
(나 사장) 너희들
유 부장 그 새끼한테 가서 전해
내가 정 사장 장례 치르고 나서
내가 그 개만도 못한
인간 말종 새끼
아주 죽인다고 그래
그대로 전해
유 부장님 오실 거예요
[떨리는 숨소리]
저희 부장님 그런 분 아니고요
어, 부고 확인하는 대로
오실 거예요
[종이컵을 탁 내려놓는다]
야
네가 유 부장을 알아?
뭘 믿고 그딴 소리야?
제가 잘은 몰라도
그 정도는 안다고 생각합니다
- 뭐? 그 정도...
- (김 사장) 그래, 만약에 오면
만약에 유 부장이 와서 조문하고
정 사장한테 사죄하면
어음 날짜 내가 미뤄 주지
네?
정말이세요?
(김 사장) 그래
어음 날짜 미뤄 줄 테니까
유 부장 데리고 올 수 있겠나?
모레 아침이 발인이니까
내일 밤까지
[난처한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
네
[작게] 선심 씨
유 부장님
제가 꼭 모셔 오겠습니다
[안전띠 푸는 소리]
안 올라갈 거예요?
여기까지 와서?
진짜?
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[자동차 배기음]
(지나) 엄마 생일, 엄마 생일...
아오, 정말
아, 그럼...
[답답한 소리]
(만복) 아, 그러지 말고
우리 회사 좀 사 줘
아, 내가 진짜 싸게 넘길게
[문 닫히는 소리]
생각 좀 해 봐
긍정적으로
어
어, 왔냐?
야
필립이 뭘 줬다고?
뭐래?
수표 찾았대?
(지나) 그냥 아무 말 없이
이것만 주던데요
[스티커 떼는 소리]
(필립) 엄마 생일
[익살스러운 음악]
[만복의 생각하는 숨소리]
(만복) 흐음...
[익살스러운 효과음]
[땡 울리는 효과음]
[만복의 고민하는 숨소리]
[철컥 열리는 소리]
[만복의 기쁜 탄성]
[바스락 비닐 소리]
뭐야, 이거?
수면제랑 위장약이랑
혈압약이랑 콜레스테롤약...
(지나) 돈이 아니네
[지나의 기가 찬 웃음]
아휴
[만복의 한숨]
아들이 효자여서
진짜 좋으시겠네요, 우리 사장님은
[편지를 내려놓는다]
(만복) 야
오다가 네가 빼돌린 거 아니야?
저...
아니, 지금 저를 의심하는 거예요?
[어이없어하며] 우와
(지나) 아니, 고소, 고발
줄줄이 걸린 데다, 어?
공황장애 때문에
밖에도 못 나가시는 분
온갖 심부름에, 어?
이렇게 극진히 보살피고 있는데
지금 저를 의심...
아니, 그리고
내가 이혼하신 사모님
생일을 어떻게 알아요?
아, 진짜
야, 아, 인마, 조크야, 조크
- (지나) 조크?
- (만복) 아이, 씨
야, 너 화난 거 아니지?
네가 나한테 싹싹하게
잘하는 거 알지, 응?
너처럼 빠릿빠릿하고
영리한 애 없어
오죽했으면 내가 너
며느리 삼고 싶다고 하겠어
아휴, 아, 몰라
- 아, 됐어요, 됐어, 아
- (만복) 야
야, 아이, 어디 가?
돌아오는 거지?
(지나) 몰라요
[문 여닫는 소리]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어
음성 사서함으로 연결 중입니다
삐 소리 후에는...
[휴대전화 조작음]
[숨 들이켜는 소리]
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 고객님이
전화를 받을 수 없어...
아, 왜 전화를 안 받아
[쯧 혀 차는 소리]
[흥미진진한 음악]
[삐걱대는 바닥 소리]
(지나) 아니, 잘 찾아봤어요?
사장님 집에는 없던데
(은우) 여기는 없더라니까
확실해요?
[지나의 답답한 숨소리]
아니, TM에서 받은
7억 5천 어음 할인해서
일부는 급한 데다 쓰고
사장님이 1억짜리 수표 다섯 장은
분명히 갖고 있었는데
(은우) 일단 찾아가 나오면 5 대 5
7 대 4
아이, 7 대 4는 무슨
TM에서 보복 들어올 기라고
내가 미리 정보 준 덕분에
주식 들고 튄 거 아이요
(지나) 그 정보 아니었어도
이미 감 잡고 있었거든요
에이, 뭐, 그래요
6 대 4
(은우) 아, 그라입시다
[휴대전화 진동음-계속]
지나 씨, 지나 씨
잠깐 전화 좀 받고 올게
아, 여보세요?
아, 예
[숨 내뱉는 소리]
아, 지, 지금요?
아, 아닙니다, 괜찮습니다
예, 지금, 지금 가겠습니다
예
지나 씨
미안한데 내 먼저 갑니다
(지나) 아...
[탁 서랍 닫는 소리]
[한숨]
아, 저 자식이 벌써 찾아서
빼돌린 거 아니야, 이거?
(선심) 어?
아이, 씨, 놀라라
(은우) 여서 뭐 하노?
아, 저 유 부장님이
전화를 안 받으셔서
(은우) 어
(선심) 회사에 주소 좀
알아보려고요
주소를?
네
(은우) 뭐, 지금?
[흥미진진한 음악]
네
여기 여, 지금?
네, 내일 뵐게요
(은우) 어, 어
[휴대전화 문자 수신음]
(은우) 지금 미쓰 리 들어감
(지나) 미쓰 리?
아, 잠깐만
[긴장한 숨소리]
[출입기 작동음]
(선심) 뭐야, 불도 안 끄고 갔네
[흥미진진한 음악]
누구세요?
계세요?
[놀라며] 이리 와, 이리 와
(선심) 야, 너 누구야, 누구야?
[지나의 비명]
너 구지나지, 너 구지나지?
너 구지나 맞지?
[지나의 비명]
[선심의 악쓰는 소리]
[지나의 다급한 숨소리]
[지나의 기합]
[선심의 비명]
(선심) 야!
[지나의 비명]
[지나의 기합]
[물통 내려치는 소리]
[선심의 비명]
[지나의 다급한 소리]
[물통 뒹구는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
(선심) 야! 구지나!
[다급한 숨소리]
[선심의 가쁜 숨소리]
[놀란 숨소리]
[성난 숨소리]
(지나) [헐떡이며] 기사님
빨리 출발해요, 출발, 출발!
야, 이 나쁜 년아!
내 돈 내놔!
[헐떡이는 숨소리]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(은우) 안녕하십니까
(여자) 어, 안녕하세요?
(은우) 아, 예, 안녕하십니까
(여자) 아, 그러면 말씀 나누세요
(은우) 아, 예
[멀어지는 구두 소리]
[은우의 옅은 웃음]
[술병 드는 소리]
아...
[술 따르는 소리]
(황 차장) 왜, 마음에 들어?
(은우) 에이, 아닙니다
[황 차장의 웃음]
아, 저기...
오 사장 관련해서 경찰서에서
따로 연락 온 건 없었지?
(은우) 예, 아직 없었습니다
연락 오는 대로
제가 바로 보고드리겠습니다
저...
그, 청일은 앞으로
어떻게 되는 건지...
우리 협력사가 인수 안 해주면 뭐
공중분해 되겠지
(은우) 아, 예
(황 차장) 사장 잘못 만나서
직원들이 고생하겠네
아!
넌 청일 정리될 때까지
좀 더 기다렸다가
TM그룹 경력직 채용 때
이력서 넣어
어, 예, 알겠습니다
(은우) [웃으며] 감사합니다
(선심) 부장님
회사를 위한 일인데
좀 가주시면 안 돼요?
거 불필요한 불들 좀 끄라고
(선심) 아, 네? 네?
부장님
아이, 깜짝이야, 씨
그래도 그동안 거래해 온
협력 업체 사장님인데
(선심) 그래도
조문은 가셔야죠, 부장님
(진욱) 시끄럽다
(선심) 아, 저, 부장님
(선심) 부장님
[선심의 가쁜 숨소리]
부장님, 댁에 가시기 전에요
그, 저랑 같이 장례식장
살짝 들렀다가 가시는 건
어떨까요?
[자동차 리모컨 조작음]
부장님
[선심의 가쁜 숨소리]
[안전띠 채우는 소리]
(진욱) 내려
부장님, 그래도 제가 사장인데
사장이 가라면
가셔야 되는 거 아닌가요?
(진욱) 아이, 시끄럽고
빨리 안 내려?
[한숨]
(선심) 부장님 제발요
(진욱) 하나
아니, 어음 결제 날짜
연기해 주겠다는데
못 할 게 뭐가 있어요?
(선심) 제발
저 한 번만 살려 주세요
저 그거 청소기
조금이라도 팔아 가지고
다 갚아야 되거든요, 돈
(진욱) 둘
제가 그 돈을 못 갚으면요
저희 언니가 이혼당할지도 몰라요
셋!
[선심의 다급한 소리]
(선심) 내일 아침이 발인이라서
오늘 밤에는
꼭 오셔야 돼요, 부장님
기다릴게요, 꼭 오셔야 해요
[진욱] 야이씨
[쯧 혀 차는 소리]
[선심의 겁먹은 소리]
(선심) 부장님
[선심의 한숨]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 문자 수신음]
(선심) 오고 계시죠?
[쌕쌕거리는 숨소리]
저, 손님
파크뷰 다 왔는데
몇 동으로 가면 됩니까?
(진욱) 손님
[자동차 리모컨 작동음]
(남자) 아, 아...
(남자) 자, 자
(진욱) 저, 손님
(남자) 왜?
만 원 더 주셔야죠
거리가 있어서
2만 원이라고 했는데
[남자의 어이없는 웃음]
(남자) 야, 너 내가 술 취했다고
호갱으로 보이냐, 어?
너 인마
아무리 없이 살아도 인마
인생 그렇게 사는 거 아니야
그렇게 살지 마, 이 자식아
운전 얼마나 했다고
만 원 더 달라 그래, 씨
[서정적인 음악]
[귀뚜라미 소리]
[선심의 가쁜 숨소리]
[숨 고르는 소리]
[초인종 소리]
부장님
부장님, 계세요?
[초인종 소리]
(선심) 어?
부장님
너 여기서 뭐 해?
아, 저 마지막으로
한 번만 더 부탁드려 보려고요
죄송합니다
[진욱의 한숨]
[잔잔한 음악]
[자동차 경적음]
타
지하철역까지 태워다 줄 테니까
착각하지 마라
내가 너 때문에 가는 줄 알아?
어차피 가야 하니까 가는 거고
옷 갈아입으러 집에 들른 거야
(선심) 아...
정 사장님 그렇게 돌아가셨는데
죄송한 건 잠깐이고
당장 나 살 궁리나 하고
사는 게 참 부끄럽고 쪽팔리네요
나 들으라고 하는 소리냐?
(선심) 네?
아닌데요? 진짜 아니에요
쪽팔리거나 말거나
자기 할 일만 하고 살면 되는 거지
인생 뭐 있어
[김 사장과 박 사장의 한숨]
(나 사장) 오지도 않을 놈
기다리는 우리가 등신이지
나 사업 망해도 좋고
감방 가도 상관없으니까
내가 이 새끼를 찾아서 죽일 거야
이 개놈의 새끼
[박 사장의 말리는 소리]
(김 사장) 진정해, 나 사장
[나 사장이 훌쩍인다]
[김 사장과 박 사장의 한숨]
내가 괜한 자리를 만들었어
다들 미안하게 됐네
(박 사장) 아이고
미안하긴 뭐가유
정 사장 마지막 가는 길에
사죄받게 하고 싶어서
그런 거 다 아니까
그러니께 더 화가 나는 거쥬
(김 사장) 자
[박 사장의 한숨]
다들 갑시다
[박 사장의 쯧 혀 차는 소리]
그래그래, 나 사장, 일어나
[발소리]
(나 사장) 어디 자빠졌다
이제 나타나냐, 이 새끼야!
정 사장 네가 죽인 거야
알아?
소주 하나 가져와
(진욱) 빨리 가져오라고!
(인호) 예, 알겠습니다
아유, 저기...
[실랑이 벌이는 소리]
(박 사장) 어어? 나 사장!
- (김 사장) 왜 이러는 거야, 지금
- (박 사장) 아, 진짜
(나 사장) 밥이
목구멍으로 넘어가냐?
정 사장 저렇게 만들어놓고
밥이 목구멍으로 넘어가
이 새끼야?
[김 사장, 박 사장의 말리는 소리]
[나 사장의 씩씩대는 소리]
나 때문이라고?
당신들은 뭐 했는데?
(나 사장) 뭐 이 새끼야?
당신들이 언제부터
정 사장을 그렇게 위했어?
[박 사장의 거친 숨소리]
남이야 어찌 되든
저 살기 급급했던 건
피차일반 아니냐고!
(나 사장) 네가 이 새끼야!
그렇게 갑질하면서
쪼지만 않았어도
정 사장 저렇게 안 됐어
이 새끼야!
난! 내 할 일만 했을 뿐입니다!
(나 사장) 야, 이 새끼야
- (김 사장) 유 부장은
- (나 사장) 너 살겠다고
- (김 사장) 자기 할 일 한 거야
- (나 사장) 공장 문 닫게 하고
(김 사장) 오 사장이
쪼라고 하니까 쫀 거고!
기계가 낡아서 생산성이 낮으니까
바꾸라고 한 거고
거래 안 끊고 계속하려면
아니, 오 사장은 오 사장이고
저 자식도 사죄를 해야지
그러려고 여기 온 거 아니요!
이 새끼가!
(나 사장) 어디라고 그딴 소리야!
[싸우는 소리-계속]
(진욱) 놔
이, 씨
[진욱의 거친 숨소리]
[서정적인 음악]
[울먹이는 숨소리]
[진욱의 거친 숨소리]
(김 사장) 가서 인사하시죠
유진욱 씨
갑을이고 사장, 부장이고
이제 다 의미 없으니까
그냥 인간 대 인간으로, 어?
(정 사장) 기계 설비
바꾸라고 하셨지 않습니까?
빚 잔뜩 끌어다가 바꿨습니다, 예?
[한숨]
저 이제 어떡합니까?
아, 내가 압니까?
우리 회사도
어떻게 될지 모르는데?
유 부장님
[차 문 여는 소리]
아니, 유 부장님!
잘못했습니다
미안합니다
(김 사장) 진심이든 아니든
미안하다는 그 말 한마디
정말 듣고 싶었을 거요
나도 그러니까
우리도 그러니까
[김 사장의 떨리는 숨소리]
저 친구도
틀림없이 그럴 거요
뭐 때문에 서로 물고 뜯고
아등바등 살아야 하는 건지
이렇게 부질없고
허망한 게 인생인데
[박 사장의 한숨]
[음악: '청일전자 미쓰리' OST 어항]
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문 여는 소리]
[한숨]
[지친 한숨]
[자동차 시동음]
[안전띠 채우는 소리]
[선심의 한숨]
[한숨]
(김 사장) 유 부장을
장례식장에 데려오면
어음 결제일 연기해 준다고
약속했으니
약속은 지키겠는데
다른 업체들까지 걸려 있어서
한 달까지는 도저히 안 될 것 같고
2주까지는 어떻게든 버텨 볼게
[안도하는 숨소리]
감사합니다
열심히 해 보겠습니다
[김 사장과 박 사장의 한숨]
(선심) 감사합니다
정말 감사합니다
(박 사장) 왜 그러셨어요?
대책도 없이
미안하다는
그 말 한마디가 뭐라고
아유, 정 사장님이 아주
어마무시하게 비싼 사과를 받았네
(김 사장) 그러게
그 말 한마디가 뭐라고
[휴대전화 조작음]
[편안한 음악이 흐른다]
(선심) 명 대리님
- (인호) 어, 선심 씨
- (선심) 안녕하세요
(직원) 주문 도와드릴까요?
(선심) 아아요
(인호) 저도 똑같은 거로 주세요
- (직원) 네
- (선심) 명 대리님, 제가 쏠게요
- (인호) 에이, 무슨, 제가 쏴야지
- (선심) 아뇨, 아니에요
제가 커피 심부름을 많이 해서
쿠폰 부자거든요
여기요
- (인호) 그럴까요, 그러면
- (직원) 감사합니다
[인호의 웃음]
아니, 근데
어떻게 모시고 온 거예요
우리 유 부장님을?
아, 그거요?
[멋쩍은 웃음]
제가 유 부장님 집까지 쫓아가서
딱 붙잡고 한마디 했죠
회사 대표로서
[웃음]
와, 진짜 유 부장님을 설득하다니
선심, 아니, 대표님, 능력자 인정
아니에요
[함께 웃는다]
[하나의 콧노래]
(하나) 동한실업에서 어음 결제일
연기해 준다는 거 실화?
(인호) 네, 김 사장님이
2주 연기해 주셨어요
진짜 능력자죠, 우리 선심 씨?
[수줍은 웃음]
(하나) 아, 알고 보니
경리보다 사장이 체질?
유리 천장을 뚫고
말단 경리에서부터 사장까지
미친 승진을 시작하시더니
드디어 미친 활약이 시작된 건가?
(선심) 아, 아니에요
(은우) 아유, 두 달도 아니고
꼴랑 2주 갖고 뭐 우짤라고
(영자) 그래도 지금
우리 형편에 그게 어디야
하루가 아쉬울 판에
어제 유 부장이
하청 업체 사장들한테
완전 개쪽을 당했다면서?
(영훈) 아이고, 존심 빼면
완전 시체인 양반인데
아, 그래서 못 나오는 건가?
(영자) 아, 유 부장이 개쪽 팔아
김 사장이 백배 양보해 줘
씁, 이거는 내가 보기엔
있을 수 없는 일인데, 응
아무튼 분발해야 되겠네
미쓰 리 제법이다
[선심의 수줍은 웃음]
(영훈) 가요
(영자) 네, 수고
[밝은 음악]
(선심) 다녀오겠습니다
(인호) 예
(선심) 이게 그 저희 회사에서
직접 만든 청소기인데요
(진심) 아, 언니들
좀 집중 좀 해 줘
(함께) 어, 알았어, 알았어
이게 1단계만 돼도
[청소기 소리]
(선심) 금방 이게 다 돼서...
되게 좋죠?
되게 가벼워요
[선심의 웃음]
(진심) 베이킹소다 있잖아
이런 거 뿌려 놓고서...
이거 요즘 메이드 인 코리아
찾기가 그렇게 쉽지 않아요
이거 메이드 인 코리아 확실해
(영자) 왜? 제가 만들었으니까
[함께 박수 치며 웃는다]
[청소기 작동 소리]
(영자) 자, 자
[함께 환호한다]
닦아 주세요, 다 들어와
잘되죠, 잘되죠?
주문서 저희가 지금 바로
이 자리에서 나갈게요
어서 드려요, 자, 미쓰 리
[서로 달라고 한다]
자, 자
아이고, 안녕하십니까?
어, 송 차장도 왔네
(영훈) 아, 예
(인호) 어, 안녕하십니까?
[웃음]
저기, 청소기 다섯 대
주문한 거 맞으시죠, 사장님?
내가 명 대리 때문에 사 주는 거야
(인호) 아, 예, 감사합니다
감사합니다, 감사합니다
[영훈의 힘주는 소리]
[짐 내려놓는 소리]
송 차장
(영훈) [작게] 예, 예
안녕하세요
거, 내 차에도 세 대만 실어 줘
(영훈) 네?
아, 이 청소기 세 대만 달라고
[부드러운 음악]
(영훈) 아유, 아유
예, 감사합니다
[자동차 리모컨 작동음]
[짐 내려놓는 소리]
(박 사장) 아휴
(영훈) 아, 감사합니다
감사합니다, 사장님
(박 사장) 나중에 소주 한잔하자고
(영훈) 아, 예, 제가 사겠습니다
(박 사장) 됐어, 내가 살게
(영훈) 예?
[차 문 닫는 소리]
감사합니다, 사장님
(박 사장) 됐어
(영훈) 감사합니다!
[자동차 시동음]
[문 열리는 소리]
[다가오는 구두 소리]
(직원) 문 상무님께서 찾으십니다
(도준) 네
[노크 소리]
(문 상무) 응
[문 닫는 소리]
요즘 어때?
[차 따르는 소리]
아...
괘, 괜찮습니다
다시 시작해야지?
이런 큰 조직에서
아닌 건 아닌 거라고 말할 때
그게 얼마나 큰 용기가
필요한 건지
또 얼마나 외로운 건지
나도 겪어봐서 아주 잘 알지
뭐, 어려운 시간을 보낸 만큼
단단해지는 거고
내가 기회를 주면
자네를 증명해 보일 수 있겠나?
그게 자네의 능력이든
절박함이든 뭐든
청일전자라고
협력 업체를 하나 돕는 일인데
거기를 돕는 일이
우리 회사를 위한 일이기도 하니까
물론 자네에게도
아주 좋은 기회가 될 거고
어때?
한번 해 보겠나?
[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
최선을 다하겠습니다
(도준) 청일전자 대표님을
좀 만나 뵐 수 있을까요?
대표님이요?
(인호) 좋은 아침입니다, 사장님
(영자) TM에서 우리 회사 도와주러
사람이 나왔잖아
- 도와주러?
- (영자) 어
(영훈) TM이 개입된 이상
적어도 월급은 나오지 않을까?
(도준) 지금 청일전자는
적자가 매우 심각한 상황입니다
정리 해고도 불가피한 상황임을
양해 부탁드립니다
(진욱) 야, 이 호구야
정리 해고에도
절차가 있는 거라니까
(도준) 김하나 대리님, 들어가시죠
(진욱) 김하나 대리!
이딴 식의 면담에 응할 필요 없어